好 本堂课我们用第二种方式来实现这种复合的矩阵
复合的矩阵 那怎么复合的变换啊
那怎么来实现这种复合的变换呢
上一堂课我们使用了这种用顶点主色器
在顶点主色器当中进行一个计算 对不对
然后上一堂课说我们可以把前面这种变换
除了这个顶点之外 前面这些变换
统把他们的成绩得出来的这个矩阵
又称为模型矩阵 对吧 称为一个模型矩阵
那我们就可以在GS里面去实现这一部分的一个计算
可以吧 那怎么来实现呢
我们把这个块儿就直接传递一个值就可以了
Metrix 再叫这个模型矩阵 对吧
叫Module吧
Module
Metrix 可以吧
然后我在下面声音一下
Uniform
Metrix
它 可以吧
然后在接着我把这些没有用的东西
我们都删一删 上面这都删一删
这块
OK吧
这是模型矩阵 写点主色
模型矩阵
用于模型变换
OK
然后我们在
也就是说我们需要把这个模型变换的一个成绩
拿到我们GS这里来做了 对不对
也就是说我们需要把这些矩阵
拿到我们GS里面来成了
那大家可以思考一下
那我们传的时候
是不是还需要同我这种方式
这个方法
那我们传的话
是不是要传的是一个转制啊
对不对
是我们这个矩阵的一个转制
那我们需要传过去的
我在这里写点主式
需要传过去的
需要传递到
0.0.
灼色器中的矩阵
应该是
这个矩阵 是吧
我们需要传过去的矩阵
应该是这样的一个矩阵
那我们可以改一下
rotate matrix
可以吧
另一个
叫translate
rotate
这是先旋转
再平移
先平移再旋转
mat2x
这是先平移再旋转
我们需要传过去的
是这样的一个矩阵
对不对
那我们在这里传的
是不是应该是
这样的矩阵的一个转制
对不对
那我们这里传过来的
这一块儿
需要传的
应该是它的一个转制
对不对
那它的转制的是什么
我们可以看一下
这个的转制
它的转制的是什么
这是不是又
运用到了我们这个转制
矩阵转制的一个性质了
对不对
我们回头来看一下
矩阵转制有什么性质
来
回头来看一下
图形变化 对吧
我们之前是不是有个矩阵
这堂课
这堂课我是不是讲了
对吧
矩阵转制是不是有个特点
是A乘B的转制
等于B的转制
乘以A的转制对吧
那我们就可以把它
是不是就可以改了
改成什么了
是不是改成translate
的matrix
它的一个转制
去乘以我的rotate
matrix的转制
对吧
是不是恰好这个方向
恰好这个
成绩的顺序就反过来了吧
所以我没有传的
是不是就是这样的一个形式
那这样的形式
我们是不是就可以来写一下
对吧
来写一下
那我们这样吧
来一个
对象
我一个
matrix
叫这个
叫什么呢
叫matrix吧
就叫matrix
可以吧
我就让它有个对象
这个对象里头
就有各种的一个矩阵
有各种样式的一个矩阵
矩阵的一些变化
像这个旋转的话
像有一个translate
评仪的一个方法
这个评仪的方法呢
我们可以构造出一个
评仪矩阵
可以吧
那评仪的话
我们需要知道是TX
的话
TYTZ对不对
TZ
那我们
这个评仪矩阵
是不是这样的
对不对
我们得到的
这个是一个
我们最终要乘的
是不是它
对不对
这个是一个
转制对吧
矩阵的转制
把它拿过来
是不是就可以了
最后返回的
是不是这样的一个格式
就行了
乘一个
它是不是就可以了
对不对
然后我们
如果你要是平移的话
我们直接调用这个方法
是不是可以
然后再接着
再接下来Rotate
Rotate
旋转也是一样的
可以吧
那我这是沿着Z轴旋转
对不对
沿着Z轴旋轴
RotateZ
然后这里面
应该有个旋转的一个角度
对吧
然后把旋转的这块
也给它拿过来
是不是也是一样的
把它扣配过来
只不过返回的话
这块不应该是复制的
应该是返回了
对不对
这块是Return
没问题吧
把这个
OK
可以吧
这是
这个旋转
对吧
然后我来一个乘机
那我这块是不是
要计算一个乘机
那我再来一个方法
用了
用于乘机
来function
那它里面
是不是应该传
两个直
两个举证
对吧
那我就来一个
第一个吧
A
可以吧
AB
那我们接下来
是不是就开始
来写这个
举证的每一项之机了
对不对
这个举证的之机了
那举证之机的话
怎么来算
之前是不是
教大家算过
对不对
也是在举证这一堂课
来教的
你可以把它PBT打开
你可以看一下
它是怎么计算的
举证的一个惩罚
举证惩罚在这对吧
就是它的
它的
左侧
举证的每一行
去乘以右侧举证的每一列
对吧
那我们要把这每一行
每一列都拿出来对不对
那我都握一个
握一个A的
A00
它等于
A的
D0号元素
A的D0号元素
A的D哪个元素
我们可以过来
回过头来看
我们这个AB
是不是应该是两个数组
对吧
两个数组
你可以看一下
这样的一个格式
我们拿过来的是AB
它是两个数组
然后这两个数组
我们怎么拿到
这样的一个位置呢
是不是应该去
乘以我们举证的一个
扛数对吧
当前
这个怎么来算
来
怎么来算
这个点
这一点
就是
A00
A00的什么
A的D0号元素
是不是
这个对吧
这个怎么来算
是不是应该是用
A的
就是这个
A数组的
D哪个元素
是不是用
它的
每一行的一个个数
每一行
这个行是三个对吧
去乘以当前
这行的一个所引直
对不对
当前行所引直
但如果是0的话
就乘以0对不对
对吧
然后再加上
当前这个列数
对吧
那这个是0对不对
那我就加0
是不是可以
对不对
那也就是
它乘以
这个
这是
DI行D接列对不对
DI行D接列的话
我们就可以这样来算
这么来算
那如果A10呢
10的话
这个是A10的话
是不是就等于A的
D3×1加上
3×1加0对吧
那这是不是就是3
对不对
这是3
那你可以看
0,1,1,2,3
是不是就是它
对不对
就拿过来了
那这个也是一样的
这也是一样的
拿过来是不是
应该是
0×1,4
对吧
我们这是
4×4的一个矩阵
对吧
加上一个0
A
然后
过一个A
0,1
它应该等于A的
0×1,4
对吧
那我这块就拷配一下
然后这块
大家可以
完全全可以写成
这种循环那个格式
都可以
然后这是
0,1,0,2,0,3
1,0,对吧
1,1
0,1,0,2
0,2
这是2
0,3
对吧
1,0
这是1,1
再拷配一下
1,2,1,3
对吧
这应该是
乘的是
2加2加3
没问题吧
然后
就把它
拷配一下呗
一共
一共是16个值
对不对
这是几个了
3,4,12个
对不对
4,4,16个
OK
然后第二行
对不对
这是
1,0,1,1,1,3
然后20
21,22,23
对吧
30,31
没问题吧
OK
然后对应着
就给它改一下
就可以了呗
2,2,2,2
3,3,3,3
对吧
OK吧
那
b 是不是也是一样的
我把它拷配一下
b也是一样的
两个矩阵嘛
我觉得都给他
列出来呗
3到33
对吧
这就是b
都改成b
是吧
看有没有问题
帮我盯着点
OK
然后把这块也改成b
都改成b
哈
OK
这有点
这有点慢啊
OK
然后最后
我们返回的return
你有数组
数组的第一项
第一项里面的值
哎呦
我是不是应该计算了
应该是什么
应该是a的行数
对吧
a的行
a的01
乘以b的
对吧
a的00开始
是吧
a的00乘以b的00
加上a的00
加上a的01
对不对
第一行
第一列
然后乘以一个b的
第二行
第一列
再加上
是不是
他的行
a的行乘以b的列
对不对
a的02
乘以b的
加上a的03
对吧
可以看一下
我们来
回头来看一下
在这里
我们写一下就知道了
如果是4×4的话
在这里
4×4
a的
这样吧
我还是写一下吧
要不然怕大家记不住
是吧
这个是
来
a00
a01
a02
a03
那这块
我可能会写的有点慢
大家可以快进
可以快进
两分钟
a01
a02
是吧
a11
这是a10
a12
a13
a20
a22
a21
a23
a30
a31
a32
a33
OK
a完了
4b
是不是一样的
对吧
给他
把这个
4小一点
在这里
v小
可以吧
这是b
不能
不能全选
真的
OK
那我是不是
就是a的
航数
乘以b的列数
对吧
a的航
a00乘以b00
a01
乘以b10
a02
乘以b20
a03
乘以b30
对吧
然后第二航
第一航
第二列
是a00乘以a01
对不对
那这还是一样的
第一航
乘以第二列
那我就把这个
每列
对不对
改一下子呗
这是
把这个列号
改一下
对吧
b的列号改一下
这是1
对吧
第二列
OK
第三列
是一样的
我直接又拷配了
然后直接就改了
这是
第二列
第三列
不要改错啊
这块
可以吧
那我这是
第一航
是不是就完事了
这是我们得到的
最终数组的
第一航
然后第二航
第二航
是不是就把我们
上面这个
航数改一下
对吧
这个航是不是
第一航
对吧
这都是改一下
a00
把航数都改一下
第二航
你发现这个
是有规律的
对吧
都是一个套路
然后
再接着
分开啊
这是
第一航
第二航
第三航
改成
a21
OK
然后第四航
OK吧
那我这是不是成绩
已经写完了
写完了之后
我们接下来
就用一下呗
对不对
接下来用一下
那我们就
先生成一个
这样的一个
矩阵
对吧
这样的一个
这个translated矩阵
那我们可以这样呗
我们最终
要船过去的
是不是要船的
一个是一个matrix
matrix
我需要给它拿过来
modulmatrix
把这个
当前
这个
这个位置
我给它拿过来
握一个
matrix
UniFone
盖起UniFone
Location
Program
把它拿过来
可以吧
OK
然后我们接下来
就需要传递这些值了啊
来
调用一下吧
我来握一个
matrix
这是Rotate
Rotate
Rotatematrix
它等于什么呢
等于matrix
里面
点Rotate
Rotate
TTZ
然后旋转
把DG传过去
可以吧
握一个translate
matrix
它等于matrix
点Translate
把这个TX
TX
TY
TZ
传进去
可以吧
然后我让它
先评一再旋转
那先评一再旋转的话
然后是不是就需要
让它俩进行一个成绩
对不对
它俩进行成绩
谁在前
是不是应该Translatematrix在前
对吧
那我们是不是就可以调用
握一个matrix
等于
matrix.
这不能握matrix啊
是这个
最终的一个
Result
RT
MATR
IS
等于matrix.multi
plot
然后把我们这两个
值传进去
是吧
把这两个值传进去
Ctrl C
Ctrl V
可以吧
然后得出来的这个值
我们再给它传到
我们的
顶点主色系当中去
对不对
应该是把这个resultmatrix
传进去
然后这里面传的
传过去的值
应该是multimatrix
对吧
这个存储位置
对不对
然后我们看一下
是不是这块我
看一下
有变量吗
我把这个删一下
这块
不需要用了
我们现在来看一下
一不一样
我们刷新一下
爆错了
爆了个什么错了
它说
可能是我们最后
得到的一个结果
不对
对吧
我们成绩的这一块
我们可以打印一下
我把这块先删一下
这里
这块我们调用了一个Rotate
对吧
我们不让它调用Rotate了
直接调用一个照
看我把这块都取掉
因为现在这块
没有用了对不对
直接
先让它汇制一下
那后面汇制一下吧
在这里吧
OK
看一下好包式
我们刷新一下
是不是也可以
对吧
你可以看到
我们现在是平移
旋转了吗
没旋转是吧
旋转45度
我们再来看一下
刷新
是不是可以
也是一样的吧
也是先平移再旋转的吧
你可以看一下
我把它的位置改一下
它如果先旋转再平移
它会怎么样
先旋转再平移
刷新一下
发现是不是位置不一样了
如果先旋转的话
是不是要再指定那个位置
进行个旋转
然后再进行一个平移
对吧
沿着X轴进行平移
它旋转完了之后
横向平移
对吧
可以吗
那这个就是我们这个
这个就是我们这个
复合变化的一种方式
就是自己在这个
GS代码里面
我们进行一个封装
对吧
封装这样的一个变化
那正常来说
我们在开发的时候
这些方法
你都不需要自己去封装
因为我们网上有很多
这种现成的
人家已经封装好的方法
人家封装的那些方法
建议性更强一点
所以我们直接去拿别人的
这个代码就可以了
那如果你感兴趣的话
你可以自己去封装
这样的一个工具库
然后工我们自己去使用
对吧
那我们后面
等我们在学这个立体
立体立方体的图形的时候
我们在做立方体变换的时候
立方体这个旋转
运动的时候
我们会用到一个寒树库
一个寒树库
这个寒树库
其实就存处着
这些变换的一些方法
那这个寒树库
我会在这个代码里面
给大家发过去
是这个
这个脚
这怎么读
这是我在网上
找到的一个寒树库
它写的也挺好的
封装的挺不错的
你可以看看它的圆码
其实它的圆码
它的这个成绩的这一部分
我们可以找一下搜索一下
URI
其实它的成绩跟咱们写的是一样的
是一样的
我们来看一下
我看一下
没看到这个方法
在这
是这个吗
不是这个
好像
它的方法和它是一样的
你可以看一下
它其实就是这么做的
只不过它用了一个
循环便利的一个方式
来实现的
看到了吧
它用了循环进行做的
那我们其实
也是可以用这种循环的
你看它循环的
怎么循环
自己回去研究一下
可以吧
那好
那咱们本堂课
主要就是带了大家
来用这个GS
来
用GS来实现这种
复合变换
这种模型
模型矩阵
不知道大家
现在是否理解了
可能这个
这一部分
比较难理解的
就是我们这里
为什么把它俩
它俩的顺序
为什么和我们这个
零点着色器里面
顺序是不一样的
就是因为
我们在传递这个数据的时候
你传过去的这个值
这个值
应该是一个矩阵的一个转质
那你传
在这里的这个值
是一个矩阵转质
它到顶点着色器的时候
它还会再给你转质回去的能理解吧
所以呢
我们在顶点着色器里面
我们正常传的
是不是应该是这种形式
对吧
这种形式
但是我这块要传过去的
就需要是它的一个转质了
可以吧
它的一个转质
那它的转质怎么来传
就需要它的转质
它的转质
就需要通过这个
矩阵的转质的一个性质
对不对
矩阵转质性质是什么性质
是A乘B的转质
它要等于B的转质
乘以A的转质
那我们就可以给它
颠倒过来
来传了
来写了
可以吧
也就是说我们在GS文件
在GS里面去乘的时候
就按照正确的一个顺序
就是先谁再谁对吧
你要是先平移
就把平移矩阵放前面
在这个旋转矩阵
那我就把旋转矩阵放后面
那注意
他们传的这个矩阵
都是矩阵的一个转质
看到了吗
都是矩阵的转质
那这了解一下
好吧
那不知道大家有没有听懂
如果没有懂的话
大家可以
课下私聊问我
哪里不懂
好吧
那咱们今天这堂课就先到这